Kita bahas dua butir pertama
di video sebelumnya.
Silakan menontonnya lagi jika diperlukan.
Tugas bereksperimen dengan kode
agak tidak terbatas.
Ini beberapa hal yang kita coba.
Namun jawaban tepat untuk ini
tidak hanya satu.
Jika quantity dibuat
sama dengan dua kali quantity,
lalu tombol plus ditekan,
jumlah cangkir kopi kita
akan menjadi dua kali lipat.
Saat dicoba pada perangkat,
jumlah kopinya memang menjadi
dua kali lipat, dari 2 menjadi 4.
Nama variabelnya juga bisa digunakan
dua kali atau sebanyak saya mau
dalam persamaan yang akan dihitung
untuk disimpan sebagai nilai quantity.
Jalankan ini untuk melihat hasilnya.
Ini tiga kali lipat quantity.
Jika quantity awalnya adalah 2,
saat tombol plus ditekan,
akan naik menjadi enam cangkir kopi.
Walau memperbarui quantity berulang kali
dalam metode ini tidak masuk akal,
saya menambahkan baris kode
agar Anda bisa melihat yang akan terjadi.
Pertama, aplikasi dijalankan
dalam mode debug.
Lalu saya mengklik tab Debug.
Saya bisa memicu titik jeda
dengan mengklik tombol plus.
Pertama, saya melihat
variabel quantity memiliki nilai awal 2.
Lalu kita menggandakan
variabel quantity itu dan menambahkan 2.
Hasilnya 6 cangkir kopi,
yaitu nilai variabel ini di bawah sini.
Jika Step Over diklik lagi,
kita akan menambahkan 2
pada nilai quantity saat ini.
Karena nilai sebelumnya adalah 6,
6 tambah 2 sama dengan 8.
Lalu saya akan mengambil
quantity yang ada, yaitu 8,
kalikan dengan 3 untuk mendapat 24,
dan tampilkan di layar.
Jika Resume diklik,
ini akan diperbarui menjadi 24 di layar.
Kita kembalikan ke sebelumnya
agar sesuai dengan bagian kode lainnya.